---
title: "ブラウザ乗り換えようかな"
date: "2026-08-01T17:01:16+09:00"
draft: true
tags: []
---

## 条件

スマホ、別PCなど、同一アカウント使用デバイスでブックマークと履歴を同期させたい

## 今の状況

* スマホ→ Safari
    拡張機能が豊富。AppStoreで導入しやすい。けど、一番使ってる拡張機能ってAdGuardだから、広告ブロック前提ブラウザを使えばわざわざSafari使う必要もない。

PC→ 今Helium
    Chrome, Arcと使ってきたけどメモリ消費量が激しすぎて軽いHelium使ってるけど、機能がやや不満。
    * Chrome標準のページ翻訳がない。(拡張機能はあるけど、翻訳性能がビミョー)
    * モバイルアプリがないので、ブックマーク同期できない。
    * 【なぜか】YouTube開いたときにミュートになることがある。

## ブラウザ変更以外の選択
ブックマーク共有系のサービスを使う
RainDrop?

でも使うサービス増やして脳のリソース使いたくない。
できればブラウザ標準機能で自動でいい感じにやっていてほしい。

## Heliumに問題もある？
* まだβ版
* セキュリティ上の問題？
* サブスク動画が再生できない？
* ChromiumなのにChrome標準機能が使えない
    * ページ翻訳
    * パスワードマネージャ

* 動作が軽いのはGood🔘

## 意外とHeliumのままでも良いかも

Xアカウントが活発なのは良いね
https://x.com/heliumbrowser

縦タブ

## Chrome
重いけど、世の中のデファクトスタンダードみたいなとこある

セキュリティは一番しっかりしてそう

ブックマーク同期がマジでありがたいし、結局Chromeに戻そうかな〜

## Arc
ブックマーク機能がないのは好かない

重い

何より、もう開発終了してるから使うべきではないか

## Helium
今使ってる


## Vivaldi

## Brave
Googleアカウントではなく、独自のBraveアカウントで履歴など管理してるのが好きじゃない。


